本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
给我来一本吧
１部もらえる
好的
はい
出羽一高势如破竹 出羽一高所向无敌…
行け行け出羽一 押せ押せ出羽一…
发个好球
ナイッサー
快看 那就是乌野
アレだよ ほら 烏野
乌野？
烏野？
就是上次在全国高中联赛预赛和青叶城西打满三局
この前のインターハイ予選 青葉城西とフルセットやって
比分咬得很紧的那支队伍
ギリギリまで追い詰めたってとこ
真的假的
マジか
队里有北川第一的「球场上的王者」
北川第一の「コート上の王様」がいるんだと
我们今天的比赛什么时候开始
今日の試合は何時からですか
还有千鸟山的西谷
千鳥山中の西谷もいるらしいよ
应该是下一场吧 我们第一场轮空
次じゃねぇか １回戦 うちらやらなくて済むから
就是初中的那个最佳自由人吗
中学ん時ベストリベロの？
没错
そう
不过除了自由人之外 还有一个人不简单
でもさ リベロ以外にもう一人
他能稳稳地接住青城及川的发球
青城の及川のサーブまともにレシーブしてた奴いたよな
我记得是队长
確か主将だ
可是在我印象里 乌野的人都不怎么高啊
でも烏野って あんまデカいってイメージないよな
应该有个快190的家伙
１９０近い奴が一人いたはず
虽然高中联赛预赛的时候他好像不怎么活跃
インターハイ予選の時は あんま目立ってなかった気ィするけど
还有 负责左半场的那两个人很可怕啊
あとさぁ レフト二人が怖ぇんだよな
感觉是力量型的主攻手
パワースパイカーって感じで
然后 最重要的是…
そんで なんつっても
经理超可爱
マネがカワイイ
好漂亮 好性感
つーか美人 つーかエロイ
最后就得说说他了
あとはやっぱアレだろ
小个子副攻手 打出的快攻却让人招架不能
ちっこいのにミドルブロッカーで無茶苦茶な速攻打ってくる
乌野的10号
烏野の１０番
喂 他好像很憔悴啊
っておい なんかすげぇゲッソリしてる
日…日向 你没事吧
ひ 日向大丈夫
没事没事
大丈夫大丈夫
来的路上就吐过了 现在舒服多了
来る途中で吐いたし スッキリした
一大早就吃一堆猪排盖饭 不吐才怪吧
朝から大量にカツ丼とか そら酔うわ
比赛前大家都会吃猪排的啊
勝負の日はカツ食うだろ普通
哪来的大家…
普通とは一体…
你这个笨蛋 日向大笨蛋
このボケ 日向くそボケェ
影山骂来骂去就只会说「笨蛋」啊
影山の罵倒ボキャブラリーは「ボケ」だけだな
我…我会努力增加新词的
が 頑張って増やします
我这儿有些可以吸的维生素饮料
チューチューするやつあるよ
一想起日向呕吐的场景 我也想吐了
日向のゲロ思い出したら 貰いゲロしそう
谢谢
ありがとう
那快去厕所啊
早くトイレ行きなよ
我…我也紧张得有点想吐…
お…俺も緊張と相まって…
我还以为你在专心备战呢 原来是在忍着不吐吗
集中してんなと思ったら ゲロ我慢してたのかよ
翔阳 听说这是你第二次坐大巴坐吐了呢
翔陽 バスでゲロるの２回目ってホントか
这次没有吐在别人大腿上
他人の股間にリバースせず
而是忍到了下车
バスが止まるまで我慢するなんて
你长大了啊 日向
成長したな 日向
他们真的把青城逼到绝境了吗
本当にあいつらが青城を追い詰めたチームなのか
是吧 翔阳
なあ 翔陽
急促的呼吸 脚步从未停歇
息を切らしながら　走り続けて
追逐的日夜 心中燃起火焰
追いかける日々と　胸の熱さ
无边的天地 我独自伫立
見渡す世界に自分独りが
仿佛被世界所抛弃
置いてかれるような気がして
人们总说 如此辛苦有何乐趣
何が楽しいんだと人は言うけれど
我却也是不甚清楚
それは俺にもわからない
唯有勇往直前
走り続けるだけさ
即便明日路途坎坷
明日もし　うまくいかなくったって
我也不会停歇
立ち止まらない
追求下一个崭新的自我
欲しいのは次のmyself
即便如今遭人否定
誰かにもし　これ以上は無駄って
受轻视 遇冷眼
ライン引かれたって
No thank you 我会超越所有
No thank you　越えていくから
So what 前途未卜又如何
So what　この先がどうとか
So what 特立独行又如何
So what　人はこうだとか
So what 自己的路 自己选择
So what　とりあえずどうだっていいさ
So I'm a believer
第12话 比赛开始!!
厕所厕所厕所所~ 尿意在召唤我~
べんべん便所べーん 尿意ハズカーム
厕所厕…
便所べん…
对不…
ごめんなさ…
走路看路啊白痴
どこ見てんだコラぁ
对不起对不起
スミマセン スミマセン
这个人是扇南的？
この人 扇南？
是我们第一战的对手 赢了第一场的
初戦で当たるチームだ １回戦勝ってた
什么啊 初中生吗
なんだ 中学生か
抱歉 不该吼你的
怒鳴って悪かったな
你是来帮哥哥加油的吗
兄貴の応援にでも来たのか
我弟弟也很喜欢你这件T恤
俺の弟もそれと同じTシャツがお気に入りだよ
我是乌野高中一年级学生 日向翔阳
俺は烏野高校一年 日向翔陽です
我们会打进全国的
優勝して 全国へ行きますっ
乌野？
烏野？
别随便把「全国」挂在嘴边了
簡単に「全国」とか 言ってんじゃねぇよ
可是 我是认真的
でも 本当です
吵死了 臭小…
うっせぇな この…
我们会打败所有人 挺进东京
全部倒して 東京行きます
就算你能侥幸赢下去
万一ラッキーで勝ち進むことがあってもな
也不可能赢过白鸟泽的
どいつもこいつも白鳥沢に潰されんだよ
在那之前多制造点美好的回忆吧
せいぜい良い思い出作りしようぜ
前面的比赛结束了
前の試合終わった
走吧
行くぞ
吵死了 笨蛋
うっせぇよ バーカ
扇南里全是小混混啊
扇南って ヤンキーみたいな奴ばっかっすね
轮得到你说吗 快把这副嘴脸收回去
お前が言うか その顔ヤメロ
扣得好
ナイスキー
和尚头太挫了 真的太挫了
ボーズとかマジダセェし マジ
挫死了挫死了挫死了
マジでマジマジ
贫僧特来拜见 请指教
参ります 宜しくお願い致します
看招啊混蛋
ヨイショコラアァア
扣得好
ナイスキー
恕贫僧招待不周
お粗末様でございました
扣得好
ナイスキー
乌野的选手 攻击力都好强啊
烏野 皆攻撃力すげぇな
春高
春高バレー
乌野高中的战斗…
烏野高校の戦いの…
请多指教
お願いしアース
开始了
始まりだ
加持高中 勇武威猛…
ゴーゴーレッツゴー レッツゴー加持高…
听好了
いいか
虽然对方的三年级已经引退了
向こうは既に三年が抜けてるが
但他们的主力本来就是二年级
元々二年が主力のチームだ
这次他们也是干净利落地赢了第一场
今回の１回戦もストレートで勝ち上がって来てる
不要掉以轻心
気ィ抜くな
特别要小心左半场的1号
特にレフトの１番に注意
是
オース
从高中联赛预赛结束到现在
インターハイ予選が終わってからここまで
我们挑战了不熟悉的事物 磕磕绊绊走到这里
慣れないことに挑戦し始め 噛み合わず
期间和关东的强队打练习赛 输了大约70场
関東の強豪を相手に練習試合 通算約７０敗
但是 一开始总是失误的新武器 如今已经逐渐成型
でも 最初失敗ばかりだった新しい武器は今 形になりつつあります
之前的比赛中留下了多少悔恨
今までの悔しさに見合うだけの
就在这次比赛中赢得多大的胜利吧
勝利を手にしてきてください
是
オース
乌野 加油
烏野 ファイ
加油
オース
你也来了啊
あんたも見に来たのか
乌养总教练
鳥養先生
毕竟是你宝贝孙子的队伍啊
かわいい孫のチームだもんな
和他没关系
そんなんじゃねーよ
乌养？孙子？
鳥養？孫？
姐姐 你是乌野的吧 为什么会待在这里
お姉ちゃん 烏野の人でしょ なんでここにいるの
因为休息区只能有一位经理啊
ま マネージャーは一人しかベンチ入れないんだよ
你不知道吗
知らないの
我虽然最近才开始看他们的比赛
俺はこの間久々に試合見たけどよ
小翔也在
翔ちゃんいた
真的诶
ホントだ
小翔？啊 你是说日向吗？
翔ちゃん？あっ 日向のことかな？
不过队里有对很厉害的一年级搭档哦
凄ぇ一年コンビがいたぞ
乌野今年很有希望嘛
烏野 今年は結構イケんじゃないか
世上没有必败之战 也没有必胜之战
絶対勝てない勝負はねぇし 絶対勝てる勝負もねぇよ
状态上微小的差别·紧张·焦躁…
ちょっとした調子の違い・緊張・焦り…
不管再怎么强 也都是人类
どんな強豪校だって選手は人間なんだ
稍有差错就会摔个大跟头
ほんの些細な乱れで いともあっさりと転ぶこともある
那么 今天的乌野状态如何呢
さて 今日の烏野はどうだろうな
旭学长 发个好球
旭さん ナイッサー
好
おっしゃぁ～
太好啦 好厉害
やった すごーい
比赛一开始就发球得分
初っ端からノータッチ・エース
很不错嘛
やるじゃねーの
那么…
さあ…
要上了
行くぜ
换成假动作了
フェイントに切り替えた
大地学长 干得漂亮
大地さん ナイス
好快
速っ
好像就等着这个假动作一样
待ってたみたい
主攻手的动作似乎比以前看得更清楚了
スパイカーのモーションが前より良く見える気がする
旭学长
旭さん
扇南从第一场开始
扇南は１回戦の時から
一旦接球稍有失误 就不会使用快攻
少しでもレシーブが乱れたら速攻は使ってこない
左边
レフト
田泽学长
田沢さん
好嘞
あっしゃあ～
月岛 干得漂亮
月島 ナイス
该怎么说呢 大家的动作比以前更利落了
なんと言うか 皆 以前より動きに迷いがない気がしますね
这次集训中 他们学会的可不只是新技术
合宿行って新しい技だけを練習してきたわけじゃないからな
和风格迥异的强校打了不少比赛
タイプの違う強豪とミッチリ連戦してきたんだ
好
よっしゃ
接得好
ナイスレシーブ
发球的威力 扣球的威力 攻击的多样性 防守能力…
サーブの威力 スパークの威力 攻撃の多彩さ 守備力…
面对所有的高水平 他们比以前…
全てのハイレベルさに 前よりずっと…
更习惯了
慣れたんだよ
太好啦
っしゃあ～
可恶
くっそ
好
っしゃあ
又是发球得分
またサービスエース
干得漂亮 影山
ナイス影山
谢谢
アザース
这样就到局点了
これで セットポイント
没想到又在一开始就碰到强敌
序盤でまたこんな強えとこと当たるなんて
白鸟泽
白鳥沢
牛岛 牛岛 牛岛…
牛島 牛島 牛島…
好啦好啦 我们还有机会呢
ホラホラ まだまだチャンスあるぞ
打起精神来 拿出你们平时的活力
テンション上げろ いつもの調子はどうした
就是这样就是这样 拿下一分
そのいき そのいき 一本取るぞ
为了压过白鸟泽的加油声 队长的声音已经有些嘶哑
主将の声は白鳥沢の応援と張り合って ガラガラになってた
接住了 十和田
上がった 十和田
就算追上去也接不到
追ったところで届かない
就算能接住也不一定能得分
届いたところで得点に繋がるとは限らない
就算能得分也只是毫无意义的一分
繋がったところで ちっぽけで意味のない一点だ
执着于这种东西 一点用都…
そんなモンに縋ったって 仕方…
喂 不要这么消沉嘛 看着更可怕了
おーい そんな暗い顔すんな 余計怖いわ
尽管你们真的很能惹乱子
お前らホント問題児だったけど
但没有你们 我连上场的机会都没有
でも お前らがいなかったら試合に出ることもできなかったよ
谢谢
ありがとうな
你们的身体素质和运动神经都很好 再加把劲吧
お前ら元々ガタイもセンスも良いんだし 頑張れよ
好
っしゃぁ～
成功啦
やった
小翔好厉害 居然跳到那边去了
翔ちゃんスゲー 横に跳んだ
好厉害
スッゲー
我们会打败所有人 挺进东京
全部倒して 東京行きます
他那不是虚张声势 是真的打算那么做
アレは虚勢を張ったわけじゃない 本当にそうするつもりだ
好
しゃぁー
凭那具瘦小的身体 打败牛若
あの小さい身体で あのウシワカを倒すつもりだ
加…加油
が…頑張ろ
比起输赢 更重要的是你们努力了
勝敗なんかより 君達が頑張ることに意味があるんだ
喂 你们都太安静了
おい こら 静かになるな
阿秋队长
アッキーくん主将
打架时你们都那么厉害 怎么一打球就缩了
なんでお前ら喧嘩はできるくせに バレーになると弱腰になるんだよ
谁缩了
弱腰！？
我才不怕你们 这里是二楼 你们再厉害也打不着我
い いくら凄んだって こっちは２階だから 怖くないもんね
他到底是来干什么的
あの人 何しに来たんだ
遇到一点挫折 马上就放弃
ちょっと押されると すぐ諦める
这就叫作懦弱
それを弱腰だっていうんだ
我不会对你们的比赛指手画脚
これはお前らの勝負だから どうしようとお前らの勝手だ
但有一句话我不得不说
でも 一個だけ言っとく
认真 拼搏 竭尽全力…
本気も 必死も 一生懸命も
这些一点都不丢脸
格好悪くない
怎么了 你好吓人
何 怖い
学长 你抽风了吗
先輩 頭どうかしましたか
老师
先生
怎么了
はい
既然我们是来比赛的
やっぱ ネット挟んで勝負しに来たからには
唯一的目标当然是获胜晋级
勝って次に進む以外の目的はねぇんだと思う
因为对手强大 就成天担心自己输得难看
弱ぇこと悟ったふりして かっこばっか気にすんのも
这才是最丢人的吧
いい加減 みっともねぇよな
十和田
好 我就直说了吧
よし 言うぜ
你想说什么
何を
打倒乌野 突破第一轮预赛
烏野を倒す 一次予選突破
打倒白鸟泽
打倒白鳥沢
很好
よし
你还真敢说啊
マジか 言いおった
就是要放狠话
ビッグマウス上等
要打倒白鸟泽吗
白鳥沢倒すってか
算我一份
やったろうじゃねぇか
兄弟们 认真打赢这场比赛吧
本気で勝つぞ お前ら
放马过来吧
受けてたーつ
好
よーし
日向 好球
太棒了
ナイス日向
やった
得分了
本当決まった
那对一年级组合很厉害啊
やっぱあの１年コンビすげぇよな
还行吧
おーね
没想到 二三年级的表现也格外出色
いやしかし ２ ３年が予想以上
如今 乌野有复活的苗头
今 烏野に復活の兆しがあるのは
主要受益于热心的顾问和活跃的新战力
熱心な顧問や新しい戦力の活躍が大きい
不过 正因为有坚实的地基 新人才能有所发挥
だが その活躍も 基盤がしっかりしているからこそだ
地基？
基盤？
去年我曾经带他们训练过一小段时间
去年 ほんの短期間 烏野で練習を見たことがあったんだが
他们当时技术过硬 意志坚定
その頃のやつらには 実力も根性もあった
但不知道为什么 感觉就是缺了点自信
だがなぜか 自信の無さを感じたんだ
仿佛下意识地习惯了输球
まるで 無意識のうちに負けることに慣れてるみたいでな
现在完全看不出来啊
そんなふうには見えねぇぜ
这一届三年级入队的时候
今の３年連中が 烏野に入ってきたのは
正好遇上乌野被誉为强豪的时代刚刚结束
烏野が強豪と呼ばれた時代が ちょうど過去になった頃
梦想与现实的落差实在大太
憧れと現実のギャップも大きかっただろう
他们算是生不逢时的一代
一番不遇な時代にいた連中なんだろうな
正因为如此
だからこそ
能够坚持到现在的他们 也就拥有了无法轻易动摇的强悍
腐らずここまで来た連中には 簡単に揺るがない強さがある
大地学长 接得好
大地さん ナイスレシーブ
好厉害 好厉害
すごいすごい
领先了十分
１０点差だよ
一口气拿下比赛
このまま一気に行くぞ
可恶 太强了
クソ 強ぇ
还有机会 加油
まだ大丈夫 頑張れ
影山 再来一球
影山 もう一本
好球
よっしゃあ
影山的发球好犀利
影山 サーブキレキレっすな
是啊
だな
我们终于到赛点了
これでマッチポイント
每次被逼入绝境 我才后悔当初练习太少
毎回 土壇場に追い詰められてから 練習不足を後悔すんだよな
影山 再发一个好球
影山 もう一本ナイッサー
乌野跟扇南的比赛结束得比想象的要快
烏野と扇南の試合 思ったより早く終わりそうだから
我们尽早为下场比赛做准备吧
もう次の準備しようぜ
实力悬殊的比赛打得就是快
実力差あると本当早いな
比赛还没结束 不要放弃
まだ終わってない 諦めんな
这球接得到吗 来不及了吧
ギリ届くか 間に合わねぇか
反正我们才二年级
まあ 俺たちまだ２年だし
明年还有机会
来年もチャンスあるしな
就是因为有这种想法 才总是这么弱啊
ってなるから 弱いままなんだろうが
最后一球 救起来
ラスト 繋げ
田中学长
田中さん
还没有结束
まだまだ
最后一击交给我
ラスト 寄越せ
我确实小看了他
俺は確かにやつを見くびった
觉得他夸口要去全国 简直蠢到家了
全国に行くなんて バカだと思ったから
原来真正的傻瓜…
バカは…
是我
俺か
好
しゃああ
终于赢了
やっと勝った
好耶
よっしゃあ
我们赢了
勝った
太棒了
すごい
好
しゃあ
首战告捷
初戦突破ですね
多谢指教
ありがとうございました
辛苦了 你们不是挺拼的嘛
お疲れ 粘ったじゃねぇか
是
うっす
现在会心有不甘也是理所当然的
今 悔しいのは当然だからな
不管是什么比赛 输了当然就会难过
どんな勝負したって 負ければ悔しいに決まってる
说得偏激一点 就算是平时不怎么认真练习的人
極端に言ったら 大して練習真面目にやってないやつだって
输了球也会难过
試合に負けたら悔しいんだよ
任何人的这份不甘 都是发自内心的
悔しいって感情は 誰だって本物なんだと思う
但是
でも
三天过去就忘记这份不甘的人 是永远的弱者
その悔しさ ３日で忘れるやつは弱いままだからな
别看高中有三年
高校の３年間なんて
要是得过且过地混日子 可是眨眼就过去了
もたもたしてたら あっという間に終わっちゃうからな
今天的不甘…
今の悔しさ…
给我记在心里
忘れんなよ
再…再见
じゃ じゃあな
明年我也会来看的 加油
来年も見にくっから 頑張れよ
队长
主将
多谢指教
あ ありがとうございました
多谢
したァ
4号 4号
４番 4番
接得好
ナイスレシーブ
距离感都要错乱了
なーんか 遠近感狂うよな
刚刚我在走廊跟他擦肩而过 真的太高了
俺 さっき廊下で隣に立ってみたけど めっちゃでかかった
废话 人家有两米呢
そりゃでかいわ だって２メートルだぞ
很嚣张啊
えげつねぇ
凶器…身高就是把凶器
凶器 身長が凶器
田中跟香蕉真配
田中 バナナ似合う
多谢指教
ありがとうございました
我们下一场的对手定了
次の相手決まったな
只要再赢一场 就能突破第一轮预赛
次の試合勝てば 一次予選突破で
晋级十月的代表选拔赛
１０月の代表決定戦へ進める
一定要突破第一轮预赛
絶対突破するぞ
是
おっす
只要输掉一场比赛 真的就会被淘汰了
本当に一回負けるだけで終わりなんだ
但是…
なのに…
对方选手有两米高
相手は２メートル
两米好高啊
２メートル でっけぇな
201公分和162公分啊
２０１センチと１６２センチか
四舍五入我就有163公分了
四捨五入すれば 俺は１６３センチ
201公分和162公分 差40公分啊
２０１センチと１６２センチ ４０センチ差か
别打岔
聞けよ
40公分 那就跟凯帝猫一样高了
注：恶搞Hello Kitty
よ ４０センチなんてケーティちゃんと同じサイズだよ
也不是差太多
そんなに大きくないよ
这算是安慰吗
それはフォローなの
我记得披卡丘也是40公分
注：恶搞皮卡丘
テカチュウもたしか４０センチ
藤鲸也是
フジクジラも
藤鲸？
フ フジクジラ？
那是什么
何それ
一种鲨鱼
鮫の一種
阿月 你真博学
ツッキー 博識
我好想跟藤鲸合体啊
俺 フジクジラと合体したい
合体之后我就能有两米高了
フジクジラと合体した俺は２メートル
喂 你在胡说什么
おい 何を言っている
你还真的怕了？
お前 本気でビビってんのか
上场了
行くぞ
好
よっしゃあ
突然就一心想着藤鲸了
つ ついフジクジラに食いついちゃいましたけど
日向他没事吧
大丈夫でしょうか 日向
应该没事 只是赛前有点紧张而已
試合前ではあんなでも きっと…
你说得对
で ですよね
比赛终于要开始了
さあ いよいよか
不过 对手那么高 这也太棘手了
しかし あんなでかいのが対戦相手とはな
不不 这对如今的乌野来说不算什么
いやいや 今の烏野なら関係ねぇ
对吧 乌养总教练
そうだろ 烏養先生
谁知道呢
さあ どうかな
高中男生体格还未成型 球技也相对生涩
高校男子は 体が出来上がってねぇし プレイ自体も未完成だ
因此 如果队里拥有一个超级王牌
だからこそ 一人の大エースや
或是超乎寻常的高个子 往往就能决定比赛的胜负
常識外れにでけぇやつの存在が勝敗を分けることもある
日向 快点过来
日向 早く来い
不会吧…
そ そんな
是
はい
这种身高 本身就是一种强力的武器了
身長はそれだけで 大きな武器だ
乌野会如何应对呢
それに対して 烏野がどう戦っていくのか
加油
行くぞ
おーす
我很期待
見物だな
攀登属于自己的那座山 路途遥远
僕らの山を登っていたんだ
慢慢消逝流去的 不只时间
磨り減ってくのは時間だけじゃない
尝过自由的滋味 便向往高飞
自由を知ると　飛びたくなった
心潮澎湃 我却刚刚发现
溢れる気持ちに気付いてしまうよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
今にも届きそうだよ
越是靠近 便越是耀眼
近付くたびにきらめき
属于我们的景色 将映入眼帘
目の前に広がる　僕らのための景色
我能一路坚持 直到抵达终点
これからだって僕の肺は登って下りるまで呼吸できるよ
就算身处顶峰 也不觉尽兴
たどり着いても「もっかい」って感じ
向着更高处前进
目指す　その頂点
忘却疑惑 迈出这一步
疑惑を忘れて　踏み込んで
向着目标飞去 不停追逐
まっすぐ飛んでいく僕ら
如喘息挣扎般向天空伸手
喘ぐように宙を泳いだ手が
握住那刹那的芬芳
掴んだ　その刹那　刹那
攀登者的血液 就在我们体内流淌
クライマー　今すぐこの僕らに
藤鲸是鲨鱼的一种吧
フジクジラって鮫の一種なんだね
有很多鱼的名字都具有迷惑性的
紛らわしい名前の魚って結構いて
比如金目鲷就不是鲷鱼 而是深海鱼
たとえば 金目鯛は鯛じゃなくて 深海魚
阿月对鱼类也好有研究呢
ツッキーは魚にも詳しいんだもんね
吵死了 山口
うるさい 山口
对不起 阿月
ごめん ツッキー
下一集 排球少年!! 简单而纯粹的力量
次回 ハイキュー!! シンプルで純粋な力